Capítulos del 41 al 44, del Libro de los Salmos, de la versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación para LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org. Grabado por Claudia Barrett.
Salmos 41
Al músico principal, Salmo de David. Bienaventurado el que piensa en el pobre. En el día malo lo librará Jehová.
Jehová lo guarde y le dé vida. Sea bienaventurado en la tierra y no lo entregues a la voluntad de sus enemigos.
Jehová lo sustentará sobre el lecho del dolor. Mullirás toda su cama en su enfermedad.
Yo dije, Jehová, ten misericordia de mí. Sana mi alma, porque contra ti he pecado.
Mis enemigos dicen mal de mí preguntando, ¿Cuándo morirá y perecerá su nombre?
Y si venía a verme, hablaba mentira. Su corazón se amontonaba eniquidad y, salido fuera, hablábala.
Reunidos murmuraban contra mí todos los que me aborrecían. Contra mí pensaban mal, diciendo de mí.
Cosa pestilencial de él se ha apoderado, y el que cayó en cama no volverá a levantarse.
Aún el hombre de mi paz, en quien yo confiaba, el que de mi pan comía, alzó contra mí el calcañar.
Mas tú, Jehová, ten misericordia de mí, y hazme levantar, y daréles el pago.
En esto habré conocido que te he agradado, que mi enemigo no se holgará de mí.
En cuanto a mí, en mi integridad me has sustentado, y me has hecho estar delante de ti para siempre.
Bendito sea Jehová, el Dios de Israel, por siglos de siglos. Amén y amén.
Salmos 42. Al músico principal. Masquil a los hijos de Coré.
Como el siervo brama por las corrientes de las aguas, así clama por ti, oh Dios, el alma mía.
Mi alma tiene sed de Dios, del Dios vivo. ¿Cuándo vendré y pareceré delante de Dios?
Fueron mis lágrimas mi pan de día y de noche, mientras me dicen todos los días, ¿dónde está tu Dios?
Acordaréme de estas cosas y derramaré sobre mí mi alma.
Cuando pasaré en el número, iré con ellos hasta la casa de Dios, con voz de alegría y de alabanza, haciendo fiesta a la multitud.
¿Por qué te abates, oh alma mía, y te conturbas en mí?
Espera a Dios, porque aún le tengo de alabar por las saludes de su presencia.
Dios mío, mi alma está en mí abatida.
Acordaréme por tanto de ti desde tierra del Jordán y de los sermonitas desde el monte de Mizar.
Un abismo llama a otro a la voz de tus canales.
Todas tus ondas y tus olas han pasado sobre mí.
De día mandará Jehová su misericordia y de noche su canción será conmigo y oración al Dios de mi vida.
Diré a Dios, roca mía, ¿por qué te has olvidado de mí?
¿Por qué andaré yo enlutado por la opresión del enemigo?
Mientras se han quebrantado mis huesos, mis enemigos me afrentan, diciéndome cada día, ¿dónde está tu Dios?
¿Por qué te abates, oh alma mía, y por qué te conturbas en mí?
Espera a Dios, porque aún le tengo de alabar.
Es Él salvamento delante de mí y el Dios mío.
Salmos 43
Júzgame, oh Dios, y aboga mi causa.
Líbrame de gente impía, del hombre de engaño e iniquidad,
pues que tú eres el Dios de mi fortaleza.
¿Por qué me has desechado? ¿Por qué andaré enlutado por la opresión del enemigo?
Envía tu luz y tu verdad.
Estas me llevarán, me conducirán al monte de tu santidad y a tus tabernáculos.
Y entraré al altar de Dios, al Dios alegría de mi gozo,
y alabaréte con arpa, oh Dios, Dios mío.
¿Por qué te abates, oh alma mía, y por qué te conturbas en mí?
Espera a Dios, porque aún le tengo de alabar.
Es el salvamento delante de mí y el Dios mío.
Salmos 44
Al músico principal de los hijos de Coré, Masquil.
Oh Dios, con nuestros oídos hemos oído.
Nuestros padres nos han contado la obra que hiciste en sus días,
en los tiempos antiguos.
Tú con tu mano echaste las gentes, y los plantaste a ellos.
Afligiste a los pueblos y los arrojaste,
porque no se apoderaron de la tierra por su espada, ni su brazo los libró,
sino tu diestra y tu brazo y la luz de tu rostro, porque te complaciste en ellos.
Tú, oh Dios, eres mi rey.
¡Manda saludes a Jacob!
Por medio de ti sacudiremos a nuestros enemigos.
En tu nombre atropellaremos a nuestros adversarios,
porque no confiaré en mi arco ni mi espada me salvará.
Pues tú nos has guardado de nuestros enemigos
y has avergonzado a los que nos aborrecían.
En Dios nos gloriaremos todo tiempo
y para siempre lo haremos tu nombre, Sela.
Empero nos has desechado y nos has hecho avergonzar,
y no sales en nuestros ejércitos.
Nos hiciste retroceder del enemigo
y saquearonnos para sí los que nos aborrecían.
Pusístenos como a ovejas para comida
y esparcístenos entre las gentes.
Has vendido tu pueblo de balde
y no pujaste en sus precios.
Pusístenos por vergüenza a nuestros vecinos,
por escarnio y por burla a los que nos rodean.
Pusístenos por proverbio entre las gentes,
por movimiento de cabeza en los pueblos.
Cada día mi vergüenza está delante de mí
y cúbreme la confusión de mi rostro
por la vergüenza del que me vitupera y deshonra,
por razón del enemigo y del que se venga.
Todo esto nos ha venido
y no nos hemos olvidado de ti,
y no hemos faltado a tu pacto.
No se ha vuelto atrás nuestro corazón
ni tampoco se han apartado nuestros pasos
de tus caminos.
Cuando nos quebrantaste en el lugar de los dragones
y nos cubriste con sombra de muerte,
si nos hubiésemos olvidado del nombre de nuestro Dios
o alzado nuestras manos a Dios ajeno,
¿nos demandaría Dios esto?
Porque Él conoce los secretos del corazón.
Empero por tu causa nos matan cada día.
Somos tenidos como ovejas para el matadero.
Despierta. ¿Por qué duermes, Señor?
Despierta. No te alejes para siempre.
¿Por qué escondes tu rostro
y te olvidas de nuestra aflicción
y de la opresión nuestra?
Porque nuestra alma está agobiada hasta el polvo.
Nuestro vientre está pegado con la tierra.
Levántate para ayudarnos
y redímenos por tu misericordia.